---
title: "Publication de Debian GNU/Linux 4.0"
layout: post
categories: divers
post_id: 96
---
Le projet Debian est heureux de vous annoncer la publication officielle
de la version 4.0 de Debian GNU/Linux, dont le nom de code est Etch, au
terme de 21 mois de développement constant. Debian GNU/Linux est un
système d'exploitation libre, qui gère au total onze architectures de
processeurs, inclut les environnements bureautiques KDE, GNOME et Xfce,
des logiciels de cryptographie ; elle est compatible avec le FHS v2.3 et
prend en charge les logiciels développés pour la version 3.1 du LSB.

Avec l'utilisation d'un processus d'installation maintenant entièrement
intégré, Debian GNU/Linux 4.0 est fournie en standard avec la gestion
des partitions chiffrées. Cette version introduit un nouveau frontal
graphique pour le système d'installation qui prend en charge les
compositions de caractères et des langues complexes ; le système
d'installation pour Debian GNU/Linux est maintenant traduit en 58
langues.

Debian GNU/Linux 4.0 intègre également de nouvelles améliorations du
système de gestion des paquets en terme de sécurité et d'efficacité.
Secure APT permet la vérification de l'intégrité des paquets téléchargés
depuis un miroir. Les fichiers d'index des paquets mis à jour ne sont
plus téléchargés en intégralité, mais au lieu de cela, modifiés avec de
petits fichiers ne contenant que les différences avec les versions
précédentes.

Debian GNU/Linux fonctionne sur des ordinateurs qui vont des palmtops et
ordinateurs de poches jusqu'aux supercalculateurs, et presque toutes les
machines intermédiaires. Un total de onze architectures est géré,
incluant Sun SPARC (sparc), HP Alpha (alpha), Motorola/IBM PowerPC
(powerpc), Intel IA-32 (i386) et IA-64 (ia64), HP PA-RISC (hppa), MIPS
(mips, mipsel), ARM (arm), IBM S/390 (s390) et -- nouvellement ajoutée
avec GNU/Linux 4.0 -- AMD64 et Intel EM64T (amd64).

Debian GNU/Linux peut être installée à partir de différents supports
d'installation comme des DVD, des CD, des clés USB et des disquettes ou
encore depuis le réseau. GNOME est l'environnement bureautique par
défaut et il est inclus sur le premier CD d'installation. Les
environnements KDE et Xfce peuvent être installés grâce à deux images de
bureau alternatives. Des CD et DVD multi-architectures sont également
nouvellement disponibles avec Debian GNU/Linux 4.0, ce qui permet
l'installation du système d'exploitation sur différentes architectures
avec un seul support d'installation.

Debian GNU/Linux peut être téléchargée dès maintenant par bittorent (la
méthode recommandée), jigdo ou HTTP ; veuillez consulter
<http://www.debian.org/CD/> pour plus d'informations. Elle sera bientôt
également disponible sur DVD et CD-ROM chez de nombreux vendeurs
<http://www.debian.org/CD/vendors/>.

Cette version de Debian inclut de nombreux paquets mis à jour, tels que
l'environnement KDE 3.5, une version mise à jour de l'environnement de
bureau GNOME 2.14, l'environnement de bureau Xfce 4.4, le bureau GNUstep
5.2, X.Org 7.1, OpenOffice.org 2.0.4a, GIMP 2.2.13, Iceweasel (une
version sans marque de Mozilla Firefox 2.0.0.3), Icedove (une version
sans marque de Mozilla Thunderbird 1.5), Iceape (une version sans marque
de Mozilla Seamonkey 1.0.8), PostgreSQL 8.1.8, MySQL 5.0.32, GNU
Compiler Collection 4.1.1, le noyau Linux en version 2.6.18, Apache
2.2.3, Samba 3.0.24, Python 2.4.4 et 2.5, Perl 5.8.8, PHP 4.4.4 et
5.2.0, Asterisk 1.2.13 et plus de 18900 autres paquets logiciels prêts à
être utilisés.

La mise à jour vers Debian GNU/Linux 4.0 à partir de la version Debian
GNU/Linux 3.1, dont le nom de code était Sarge, est automatiquement
gérée par l'outil de gestion des paquets aptitude pour la plupart des
configurations, et dans une certaine mesure par l'outil de gestion des
paquets apt. Comme à leur habitude, les systèmes Debian GNU/Linux
peuvent être mis à jour sans heurts, à chaud, sans le moindre arrêt
forcé, mais il est fortement recommandé de lire les notes de publication
pour les problèmes éventuels. Pour des instructions détaillées sur
l'installation et la mise à jour de Debian GNU/Linux, veuillez vous
référer aux [notes de publication](http://www.debian.org/releases/etch/releasenotes). Veuillez noter que
les notes de publication seront améliorées et traduites dans d'autres
langues dans les semaines à venir.


### À propos de Debian ###

Debian GNU/Linux est un système d'exploitation libre, développé par plus
de mille bénévoles à travers le monde entier qui collaborent via
Internet. L'engagement de Debian dans le logiciel libre, sa nature non
lucrative, et son modèle de développement ouvert, en font un système
remarquable dans l'univers des distributions GNU/Linux.

Les points forts du projet Debian sont ses bénévoles, son engagement à
son contrat social, et son dévouement à fournir le meilleur système
d'exploitation possible. Debian 4.0 est une étape importante dans cette
direction.

-------

Contacts

Pour plus d'informations, veuillez visiter [les pages web Debian](http://www.debian.org/) ou envoyez un courriel à {{ 'press@debian.org' | create_mailto_link }}.
