---
title: "Réunion vendredi 1er octobre 2010"
layout: post
categories: reunions
post_id: 173
---
**Le PLUG organise une réunion le vendredi 1er octobre à partir de 19h00.**

Il n'y a pas encore de présentation formelle prévue, mais soyez sûr(e)s qu'il y aura **de quoi intéresser tout le monde**. De plus en plus de monde fréquente les soirées du PLUG et la diversité des profils, des expériences et des "niveaux" assure un intérêt pour tous les présents.

### Club de Lecture : HTML5

Ça devient petit à petit une habitude, certains se retrouvent un peu plus tôt avant la réunion (17h30) pour discuter de leur lecture sur un sujet décidé à l'avance. Ce mois-ci : **HTML5**

Le nom est à peine né qu'il commence déjà à être galvaudé. En tous cas il intrigue les web designers, et les producteurs de contenus et applications pour le web.

En s'appuyant sur d'excellentes (et très récentes) publications, nous discuterons de ses principes et objectifs, et comment gérer l'adoption progressive.

* [DIVE INTO HTML5](http://diveintohtml5.org/) gratuit en HTML, payant en papier et/ou PDF/ePub/…
* [HTML5 For Web Designers](http://books.alistapart.com/products/html5-for-web-designers) payant en papier et/ou ePub

**Chaque lecteur choisira** quel chapitre il préfère étudier et ensuite commenter. Ceux qui auront tout lu et déjà mis en pratique pourront éclairer les autres de leur vision globale et leur retour d'expérience.

----
Rendez-vous donc à 17h30 à [La Bo\[a\]te](http://laboate.com/) pour le Club de Lecture et à 19h-19h30 pour la réunion du PLUG. 

Selon la tradition de l'auberge espagnole, les participants à la réunion sont invités à apporter un petit quelque chose à boire et/ou à grignoter.
