---
title: "Réunion vendredi 5 novembre 2010"
layout: post
categories: reunions
post_id: 175
---
**Le PLUG organise une réunion le vendredi 5 novembre à partir de 19h00.**

Il n'y a pas encore de présentation formelle prévue, mais soyez sûr(e)s qu'il y aura **de quoi intéresser tout le monde**. De plus en plus de monde fréquente les soirées du PLUG et la diversité des profils, des expériences et des "niveaux" assure un intérêt pour tous les présents.

Un sujet semble gagner de plus en plus d'intérêt : les **méthodes agiles dans le développement logiciel**. Si certain(e)s sont intéressés, nous pourrons discuter de l'organisation d'une soirée complète sur ce thème.

### Club de Lecture : HTML5 (suite)

À défaut d'avoir eu le temps de trouver un autre sujet aussi intéressant, je propose de continuer celui de la dernière fois : HTML5.

La discussion a été très riche et le sujet à peine éfleuré, il y a onc encore matière à discuter et confronter des points de vue.

Enfin, plusieurs personnes absentes la dernière fois ont manifesté leur regret de ne pas avoir pu y participer.

Je rappelle les publications de grande qualité qui peuvent servir de base à la discussion :

* [DIVE INTO HTML5](http://diveintohtml5.org/) gratuit en HTML, payant en papier et/ou PDF/ePub/… (en anglais uniquement)
* [HTML5 For Web Designers](http://books.alistapart.com/products/html5-for-web-designers) payant en papier et/ou ePub (en français ou en anglais)

**Chaque lecteur choisira** quel chapitre il préfère étudier et ensuite commenter. Ceux qui auront tout lu et déjà mis en pratique pourront éclairer les autres de leur vision globale et leur retour d'expérience.

----
Rendez-vous donc à 17h30 à [La Bo\[a\]te](http://laboate.com/) pour le Club de Lecture et à 19h-19h30 pour la réunion du PLUG. 

Selon la tradition de l'auberge espagnole, les participants à la réunion sont invités à apporter un petit quelque chose à boire et/ou à grignoter.
