---
title: "Réunion vendredi 1er juin 2012"
layout: event
categories: reunions
post_id: 195
event:
  start: 2012-06-01T19:00:00+01:00
  location: laboate
---
**Le PLUG organise une réunion le vendredi 1er juin à partir de 19h00.**

Le PLUG sort de sa tendance "progressiste" à toujours parler et présenter les nouvelles tendances informatiques, … Nous allons replonger dans le passé et dédier une soirée à la **Nostal'geek**.

Nostal'geek, c'est la nostalgie des geeks ; ce qui a fait de nous les geeks que nous sommes.

Ce soir là, nous vous invitons à venir avec votre matériel et/ou vos logiciels historiques, ou même à venir sans rien pour découvrir les merveilles qui seront présentes.

Au menu, nous auront des consoles, des ordinateurs orientés ludique, des ordinateurs orienté "pro", des télés à tube, et tant d'autres choses.

Les soirées du PLUG ne sont pas réputées pour se terminer tôt; mais ce soir là en particulier il est probable que les concours de Bomberman, Pacman, Mario, … nous mènent assez tard.

Pour les détails logistiques (qu'est-ce qu'on amène, comment le brancher, …), n'hésiter pas à utiliser [Twitter](http://twitter.com/plugfr) et/ou [IRC](/association/irc/) pour discuter avec nous. Nous savons d'ores et déjà qu'il y aura plusieurs vieilles télés pour brancher des appareils, mais si vous avez des antiquités un peu exigeantes, il vaut mieux s'organiser avant, pour ne pas les regarder éteintes toute la soirée.

----
La réunion se tiendra à [La Bo\[a\]te](http://laboate.com/), à partir de 19h et jusque dans la nuit.

Selon la tradition de l'auberge espagnole, les participants à la réunion sont invités à apporter un petit quelque chose à boire et/ou à grignoter.
