---
title: "5 decembre 2025 : soirée mensuelle"
layout: event
categories: reunions
post_id: 310
event:
  start: 2025-12-05T19:00:00+02:00
  location: la-base
  meetup_id: 312125204
  mobilizon_id: 7ab171cf-1a14-4179-84ff-cf212b9a344e
---

**Le PLUG organise sa soirée mensuelle vendredi 5 décembre 2025 à La Base.**

À cette occasion, nous ferons une soirée spéciale « Install Party Linux » !

Si votre PC ou Mac se sent obsolète, offrez lui nouvelle jeunesse de liberté avec GNU/Linux !
Nous vous aiderons à choisir et installer une distribution GNU/Linux de votre choix.
Nous aurons un peu de mémoire et de disques pour booster votre machine si nécessaire.
Venez avec votre ordinateur et une clé USB qui peut être effacée.

Si vous avez déjà Linux sur votre ordinateur, venez aider les personnes plus débutantes
et partager votre expérience petite ou grande avec tout le monde.

Pour préparer au mieux, laissez nous un commentaire sur Mobilizon, Signal, e-mail ou IRC en indiquant le modèle de votre ordinateur.

Ça se passera à partir de 19h à :  
**La Base Marseille**  
**3, rue Pierre Roche**  
**13004 Marseille**  
[43,3099175, 5,4011546](https://www.openstreetmap.org/node/7266092587)

Nous serons potentiellement rejoint par d'autres associations du collectif AïoLibre : OpenStreetMap Marseille, La Quadrature du Net, Technopolice, l'APRIL, Wikipedia, Les sans pagEs Méditerranée etc.

Les participant·e·s sont invité·e·s à apporter quelque chose à grignoter.
Il est possible que des pizzas soient commandées au cours de la soirée.
Merci de ne PAS apporter de boissons alcoolisées.
Des boissons (vins, bières, jus, etc.) devraient être en vente au bar à La Base.
Attention, c'est un bar associatif donc il faut adhérer à La Base pour consommer.
Si vous ne l'avez pas encore fait, faites-le en ligne avant de venir via
[Helloasso La Base](https://www.helloasso.com/associations/la-base-marseille/adhesions/adhesion-a-la-base-marseille-2025-2)

{% if page.event.meetup_id %}
  {% include meetup.html %}
{% endif %}

{% if page.event.mobilizon_id %}
  {% include mobilizon.html %}
{% endif %}
