---
title: "1er mai 2026 : soirée mensuelle"
layout: event
categories: reunions
post_id: 313
event:
  start: 2026-05-01T19:00:00+02:00
  location: la-base
  meetup_id: 314455540
  mobilizon_id: 6bef720d-7b7a-4904-a59d-eb15925f7907
---

**Le PLUG organise sa soirée mensuelle vendredi 1er mai 2026 à La Base.**

Ce vendredi a beau être un jour férié (fête du travail) durement acquis par la lutte contre l'exploitation de l'Homme par l'Homme, on a le droit d'accepter de se faire exploiter par nos hobbies informatiques !

En tous cas La Base sera bien ouverte (mais probablement pas le bar), donc vous êtes tous⋅tes bienvenu⋅es pour geeker en paix.

Il n'y a pas de thématique particulière ni de présentation prévue mais vous pouvez venir improviser quelque chose.

Ça se passera à partir de 19h à :  
**La Base Marseille**  
**3, rue Pierre Roche**  
**13004 Marseille**  
[43,3099175, 5,4011546](https://www.openstreetmap.org/node/7266092587)

Nous serons potentiellement rejoint par d'autres associations du collectif AïoLibre : OpenStreetMap Marseille, La Quadrature du Net, Technopolice, l'APRIL, Wikipedia, Les sans pagEs Méditerranée etc.

Les participant·e·s sont invité·e·s à apporter quelque chose à grignoter.
Il est possible que des pizzas soient commandées au cours de la soirée.

Merci de ne PAS apporter de boissons alcoolisées.
Des boissons (vins, bières, jus, etc.) devraient être en vente au bar à La Base).

Attention, c'est un bar associatif donc il faut adhérer à La Base pour consommer.
Si vous ne l'avez pas encore fait, faites-le en ligne avant de venir via
[Helloasso La Base](https://www.helloasso.com/associations/la-base-marseille/adhesions/adhesion-a-la-base-marseille-2026)

{% if page.event.meetup_id %}
  {% include meetup.html %}
{% endif %}

{% if page.event.mobilizon_id %}
  {% include mobilizon.html %}
{% endif %}
